♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 4=
(Thoái Tư Hiên)
(Lư Xương Phụ ít hôm nữa
sẽ lên đường đi nhậm chức.)
(Hạng người này gian ác,)
(những tội ác gây ra với Ly Sơn)
(nhiều vô số kể.)
(Hoàng đế cũng hận hắn thấu xương,)
(nhưng vì Thái hậu và Mục Dương hầu
nên không thể ra tay.)
(Tám năm trước)
(tiên đế băng hà.)
(Thái tử cũng qua đời.)
(Hoàng hậu Quách Cấm
muốn đăng cơ xưng đế.)
(Khi đó học viện Ly Sơn
là văn mạch của Đại Sở,)
(Học Viện Ly Sơn)
(gần nửa quan viên xuất thân từ Ly Sơn.)
(Ngoại tổ phụ lấy danh nghĩa sửa sách,)
(bế sơn tỏ rõ chí hướng,)
(được các học trò trong triều
đồng loạt hưởng ứng.)
(Quách hậu vô cùng tức giận,)
(cử quân đến bao vây
trên danh nghĩa bảo vệ,)
(từ đó Ly Sơn bị cô lập với thế gian.)
(Các học trò của Ly Sơn trong triều)
(đều bị Lư Xương Phụ mưu hại
với các tội danh khác nhau.)
(Hoặc bị bãi chức,)
(hoặc bị tống vào ngục, đi đày,)
(hoặc bỏ mạng
bởi hành vi độc ác của bọn chúng.)
(A Ly,)
(còn một việc nữa,)
(Ta tìm thấy Ngụy Trang rồi.)
(Nhưng ta chưa dám nhận mặt với hắn.)
(Quyết không được
để hắn dễ dàng rời kinh)
Hay lắm.
Cút ra.
Sao thế này?
Ngươi làm gì thế hả?
Không có mắt à?
Đi, tới quan phủ với ta.
Ta không đi nổi.
Ta có đứng dậy được đâu
mà tới quan phủ.
Có cho người ta sống không vậy?
Mọi người đang nhìn đây này.
- Người của Thái Doanh Hiên.
- Làm người ta bị thương.
Đau quá.
Nói linh tinh.
Rõ ràng tại ngươi va vào trước
nên hại ta bất cẩn làm vỡ đồ.
Đau chết ta mất.
Ta thấy ngươi
muốn ăn vạ vòi tiền thì có.
Cầm lấy tiền mà đi mau đi.
- Ta không cần.
- Thật đúng là.
Chân tay lành lặn mà.
Ta muốn công bằng.
Công bằng?
Ngươi chê ít chứ gì?
- Đồ khốn kiếp.
- Vẫn còn chê ít.
Hôm nay đừng hòng ta cho ngươi xu nào.
Đi.
Đến quầy lấy tiền.
Người này vốn bị què mà.
Đúng là bất chấp tất cả vì tiền.
(Ngụy Trang, học trò Ly Sơn)
Các vị,
hòa khí sinh tài.
Giải tán thôi.
(Thái Doanh Hiên)
Đau chết mất.
Ngụy sư huynh.
Tiểu Diệp Ly, nào.
Sao thế?
Ta vừa học được kỹ thuật tay mới,
cho huynh xem này.
Được.
Giỏi đấy.
Tiểu Diệp Ly thật thông minh.
Trông giống chú chim không?
Giống.
Sao lại đi thế?
Được rồi đấy, đi rồi.
Đi thôi.
Sao về muộn thế?
Mua thuốc cho mẹ chưa?
Mẹ ơi.
Sao bất cẩn thế.
Sau này không được
động vào nước nóng, biết chưa?
Không sao đâu.
Con rất có khiếu với tính toán.
(Từ Thanh Vân, sơn trưởng Ly Sơn)
Thẻ tính tuy bé nhưng đo được càn khôn.
Nếu có thể giữ vững sơ tâm,
giúp ích cho làng xóm,
mai này
biết đâu lại có
cơ hội vượt bậc.
Vâng,
học trò xin nhớ kỹ.
(Học Viện Ly Sơn)
Được rồi, tiễn đến đây thôi.
Mau về đi.
Tạm biệt sư huynh.
Đợi ta xuống núi sẽ đi tìm huynh.
Được, nhớ đấy nhé.
Ta đợi muội đấy.
Ngụy Trang, đi thôi.
Tới đây, Nguyên Phong.
Ta đi đây, Tiểu Diệp Ly.
Tạm biệt, Tiểu Diệp Ly.
Vương phi,
người đang ngâm nga bài gì thế,
sao Hạnh Nhi chưa nghe bao giờ?
Ta cũng không biết là bài gì.
Hồi trước hay nghe mẹ ta ngâm nga,
nghe nhiều nên cũng biết.
Nghe hay thật.
Vương phi.
Vương phi khâu vá đẹp thật đấy.
Ta ở Ly Sơn tám năm,
y phục của ngoại tổ phụ và các phu tử
đều do ta làm.
Sao có thể để vương phi
làm những công việc này được.
Thanh Sương lên núi cùng người,
vì sao cô ấy không làm?
Một mình cô ấy làm không xuể,
vẫn phải giúp một tay.
Vương phi dùng lụa gì thế?
Màu sắc bóng mượt,
trông đẹp vô cùng.
Ngươi sờ thử xem.
Vừa mềm vừa mỏng,
lại còn ấm lên khi chạm tay vào.
Đây gọi là tơ tằm lửa,
là loại tằm đặc trưng vùng Tây Nam.
Những đêm có trăng,
chúng mới nhả tơ kết kén,
cả trăm con tằm
mới gom lại được một thước vải này.
Cái hay nhất của tơ tằm lửa
là giữ được thân nhiệt,
có thể tránh gió rét.
Đồ tốt như vậy,
lúc ta ở Diệp Phủ
chưa từng thấy các chủ nhân sử dụng.
Món đồ này tuy tốt,
nhưng có một điểm là
cần giữ gìn cẩn thận.
Nếu để dính bột lân
sẽ rất dễ bốc cháy.
Thứ nguy hiểm vậy
không phải để tặng điện hạ đấy chứ?
Bột lân đâu có dễ gặp đến vậy.
Hơn nữa
y phục này không để tặng điện hạ.
Không phải làm tặng điện hạ?
Thế vương phi làm tặng ai?
Đưa vào trong à?
Điện hạ, bọn ta vào nhé.
Điện hạ?
Điện hạ, người sao thế?
Điện hạ.
Đi gọi lang trung.
Mau lên.
Điện hạ.
Điện hạ, người tỉnh lại đi.
Đi gọi lang trung.
Lang trung đâu?
Điện hạ.
Mau lên.
Điện hạ, người tỉnh lại đi.
Điện hạ.
Điện hạ có nghe thấy ta nói không?
Điện hạ, người tỉnh lại đi.
Điện hạ.
(Ngày Đêm Tận Tụy)
♪Giữa lặng thinh,
bóng hình chẳng thể trở lại♪
♪Kẻ sa vào vực thẳm♪
♪Kéo theo mạng ta treo thấp thỏm cả đời♪
♪Nếu coi đau thương
như cây kim nuốt xuống♪
Tu Văn, Tu Nghiêu
diệt cả người lẫn thần.
(Mộ chôn di vật Định Vương Phủ)
Định Vương Phủ mặt người dạ thú.
(Mặc Thị báo quốc)
Định vương Mặc Thị phản quốc bỏ trốn,
tội lỗi nhiều không kể siết,
khiến tổ tiên hổ thẹn,
lẽ trời khó dung thứ.
Bội tín bội nghĩa, hổ thẹn với xã tắc.
Bọn nghịch tặc các ngươi
có lỗi với non sông.
Đáng chịu cực hình chém thành trăm mảnh.
Phụ tử, quân thần đều vứt bỏ.
Một đám không bằng cầm thú.
(Mặc Tu Văn, Mặc Tu Nghiêu)
Tội thần Mặc Tu Văn
chưa nhận được chiếu lệnh
đã tự ý về kinh,
gây tổn hại cho biên thành.
(Chém - Mặc Tu Văn)
Nay xét xử tội mưu phản,
phạt bêu đầu làm gương.
♪Thà thắp sáng một ngọn đèn cô độc♪
♪Cũng không muốn lệ thuộc vào thịnh thế♪
Đệ đệ hắn là Mặc Tu Nghiêu
từng dốc sức dưới trướng Hoa quốc công,
không phụ thuộc Hắc Vân Kỵ,
không liên quan việc mưu phản,
niệm tình công lao trước đây,
miễn cho tội liên đới.
(Nghe tin vương phủ xảy ra biến cố,)
(biết huynh trung nghĩa mà hàm oan,)
(Nhưng lệnh huynh mưu phản,)
(thiên hạ đều xem huynh là kẻ phản bội,)
(mối họa này khó lòng rửa sạch.)
(Càng vùng vẫy càng chìm sâu,)
(người ngoài dù muốn giúp)
(cũng sợ bị liên lụy.)
♪Ban ánh sáng cho người sống♪
♪Làm dịu tiếng than cho người khuất♪
♪Kẻ chưa được đền đáp theo ta tiến bước♪
Bọn ta bị oan.
Ta thật sự có nhận được chiếu lệnh.
Hắc Vân Kỵ không hề mưu phản.
Thiếu tướng quân,
Hắc Vân Kỵ bọn ta
có thể chết trên sa trường,
chứ quyết không thể chết vì hàm oan.
- Phản tặc.
- Đánh chết tên giặc hại nước.
Giặc hại nước.
Đánh chết ngươi!
♪Thà rằng hy vọng cạn kiệt♪
♪Cũng không muốn sống tạm bợ vì hư ảo♪
Điện hạ, ngài tỉnh rồi.
Ta rót nước cho ngài.
Lang trung nói
vết thương cũ của ngài có tà khí ẩn,
khí huyết bế tắc,
dồn ứ lâu ngày hóa nhiệt,
nên mới nhiễm bệnh sốt cao.
Có chết được không?
Thế tức là không sao.
Sao bên thư phòng lại bốc khói?
Mau đi xem thử.
Có phải bị cháy không?
Vương phi, người đang làm gì thế?
Người mau ra ngoài đi,
bên trong nguy hiểm.
Không liên quan tới các ngươi.
Ra ngoài hết đi.
Mau.
Mau đi lấy gì đó dập lửa.
Nhanh lên!
- Vâng.
Nàng đang làm gì?
Dừng tay.
Vì sao ngài vẫn giữ mấy thứ đó lại?
Không liên quan đến nàng.
Ta đã thành hôn với ngài
thì tức là người nhà của ngài.
Ngài mắc kẹt trong căn phòng đó,
cả Định Vương Phủ
cũng mắc kẹt trong đó theo ngài.
Ta mắc kẹt ở Ly Sơn rất nhiều năm,
không muốn đã xuống núi rồi
còn bị người ta nhốt lại.
Thế nàng đi đi.
Cửa lớn ngay kia kìa.
Không ai cản nàng đâu.
Cút đi!
Cút ngay bây giờ!
Ta vừa thành hôn với ngài,
ta đã thề
phải cùng ngài gây dựng lại
thanh danh gia tộc,
đồng cam cộng khổ.
Nàng thật sự rất bất thường.
Điện hạ có biết
vì sao từ hoàng thân, quyền quý bên trên
đến thường dân, tôi tớ bên dưới,
ai cũng thích xem kịch không?
Bởi vì kịch càng lắm gian nan, sóng gió,
chết đi sống lại,
thì người xem kịch càng thấy thích thú.
Mặc Tu Nghiêu,
đừng để cuộc đời của ngài
trở thành một vở kịch trong mắt họ.
Sao mà đi lâu thế?
Trước buổi triều sớm hôm nay,
ta phải đi bái tạ
Hoàng thượng và Thái hậu trước đã.
Để Lư tiết độ chờ lâu rồi.
Ta đi lấy quan phục mới may cho ngài mà.
Trong cung làm việc chu đáo thật,
biết Hoài Tây ẩm ướt
nên còn cất công
làm thêm một lớp ở đây,
có thể ngăn khí ẩm khá tốt.
Trong cung?
Quan phục đều do Thiếu Phủ Giám
làm ra mà?
Đám người ở nói
người đến đưa quan phục
ăn mặc khác với
người của Thiếu Phủ Giám.
Ta đoán chắc là
trong cung ban thưởng đấy.
Đúng là nên tạ ơn cho đàng hoàng.
Mời dùng thong thả.
Chủ quán,
cho ta hai bánh bao và một bát cháo hoa.
Được.
Đợi chút nhé.
Mau lên.
Múc cháo đi.
Có ngay.
(Nếu Lư Xương Phụ đảm nhiệm chức
tiết độ sứ Hoài Tây thật)
(thì càng khó lay chuyển Mục Dương hầu.)
(Nếu Hoàng đế cũng có lòng này,)
(vậy thì A Ly,)
(chúng ta hãy làm theo đi.)
Vương phi,
đã mua đồ ăn sáng ạ.
Sao hôm nay tới Sâm Đức Hiên sớm thế?
Hôm nay
trông tâm trạng vương phi rất tốt.
Sao Thiên Hỷ chiếu đỉnh,
mây tía bao xung quanh,
hết cơn bĩ cực đến hồi thái lai.
Ngày mai thần sẽ khởi hành
đến Hoài Tây nhậm chức.
Hôm nay đặc biệt tới bái tạ
long ân của bệ hạ
và ân đức nhân từ của Thái hậu.
Cầu chúc bệ hạ long thể an khang,
giang sơn mãi vững bền.
Cầu chúc Thái hậu phượng thể trường an.
Nếu trong triều
ai cũng có chí hướng trung thành,
thuần khiết như Lư khanh,
đứng đúng thân phận,
yên phận với chức trách,
dốc hết lòng thành
nhưng không vượt giới hạn,
thì giang sơn chúng ta
chắc chắn có thể
thịnh vượng, trường tồn,
muôn đời hưng thịnh, phồn vinh.
Lư khanh,
trẫm chờ được thấy
công danh, thành tích của khanh.
Thần nhất định sẽ hết lòng hết sức,
không phụ kỳ vọng của bệ hạ và Thái hậu.
Lư tiết độ.
Hay lắm.
Chúc mừng nhé.
Lư tiết độ.
Chúc mừng Lư tướng quân.
À không,
Lư tiết độ.
Trương thị bạc,
ngày mai ta phải đi Hoài Tây rồi.
Về phía Mục Dương hầu
vẫn cần ngài chăm sóc chu đáo hơn.
Lư tiết độ,
đó là bổn phận của tiểu nhân.
Ngài cứ yên tâm.
Theo hầu bên cạnh Mục Dương hầu
thì sẽ được thăng quan tiến chức.
ngày ấy không còn xa nữa.
Mong được như lời chúc tốt lành
của tiết độ sứ.
Lư tiết độ, ngài đi cẩn thận.
Được.
Lư tiết độ thứ tội.
To gan.
Tiểu nội thị ở đâu ra
dám đụng tới Lư tiết độ.
Ngươi chán sống à!
Hắn cũng vô tình thôi.
Không cần khiển trách vậy.
Nào.
Đứng lên.
Học viện Ly Sơn xin hỏi thăm ngài.
Mục Dương hầu.
Ngày mai ta tới Hoài Tây nhậm chức.
Đợi ta ổn định một thời gian,
sẽ nghe theo chỉ thị của ngài,
chấn chỉnh để lấy lại sức.
Ngài cứ đợi tin tốt lành đi.
Lần này đến Hoài Tây,
tất cả đều cần hành sự thận trọng.
Đừng có hấp tấp manh động.
Rõ.
Có chuyện gì thế?
Lư tiết độ,
y phục của ngài...
Bốc...
Bốc khói rồi.
Có chuyện gì thế?
Sao càng lúc càng lớn?
Bắt lửa rồi.
Mục Dương hầu.
(Tám năm trước)
(Tám năm trước,)
(huynh trưởng vào kinh
khi chưa có lệnh,)
(khi đó ta vẫn đang
dưới trướng Hoa quốc công,)
(sau khi biết tin
lập tức dẫn quân lên phía Bắc,)
(vật lộn với quân tinh nhuệ
của Thương Bắc hơn một tháng.)
(Trận này vô cùng khốc liệt.)
(Tuy đánh một trận khắc chế được địch,)
(nhưng tướng sĩ dưới trướng)
(tổn thất quá nửa.)
Cha!
(Chân ta...)
(cũng vì trận chiến đó
mà để lại di chứng.)
Rút quân.
(Huynh trưởng và Hắc Vân Kỵ tháp tùng)
(bị xử trảm toàn bộ.)
(Cả Định Vương Phủ cùng chịu tội,)
(ta cũng bị áp giải về kinh.)
(Hôm đó,)
(ta lại trông thấy nàng ấy.)
Mặc Tu Nghiêu.
Ta là Diệp Ly.
Ngài còn nhớ ta không?
Trước đây ngài từng cứu ta,
ngài còn nhớ không?
Tránh ra.
Không được lại gần!
Đúng là đáng chết.
Mặc Tu Nghiêu,
nhận lấy.
Ta đập chết ngươi.
Phản tặc đi chết đi!
(Lúc huynh trưởng vào kinh,
tiên đế đã băng hà.)
(Hoàng đế nhỏ tuổi đăng cơ,)
(Quách hậu lên triều nhiếp chính.)
(Huynh trưởng kiên quyết nói là
vào kinh theo di chiếu của tiên đế,)
(nhưng rốt cuộc
không trình được chiếu lệnh lên.)
(Đám Mục Dương hầu xin tiêu diệt
cả dòng dõi Định Vương Phủ.)
(Ta cũng phải
chịu tội chết vì liên đới.)
(Hoa quốc công và các tướng lĩnh trong
quân doanh lũ lượt cầu xin cho ta.)
(Bá quan trong triều
tranh luận mãi không ngừng.)
(Ta bị giam vào ngục,)
(ban đầu chẳng ai quan tâm,)
(cũng không ai chữa cho
vết thương ở chân.)
(Lư Xương Phụ vì muốn
lấy lòng Mục Dương hầu)
(nên đã mua chuộc lính canh,)
(chặn cơm nước của ta.)
(Mấy ngày đầu)
(đều dựa vào gói điểm tâm
mà Diệp Ly cho ta)
(để miễn cưỡng chống đỡ)
(mới sống sót nổi.)
(Nửa năm sau,)
(cuối cùng ta cũng
đợi được thánh chỉ đến.)
Trẫm
tiếp nhận mệnh trời,
cai quản muôn phương.
Mặc Tu Văn và Hắc Vân Kỵ đã bị kết tội.
Đệ đệ hắn là Mặc Tu Nghiêu
dưới trướng Hoa quốc công,
không liên quan đến chuyện mưu phản.
niệm tình công lao trước đây,
miễn cho tội liên đới.
Coi như ngươi mệnh lớn.
(Một tháng trước)
(Ta đợi suốt tám năm,)
(cuối cùng cũng được
trọng dụng bí mật vì Hoàng đế trẻ)
(muốn diệt trừ Mục Dương hầu.)
Huyền Vũ phá cửa,
Chu Tước khóa ngõ,
bảo đảm an toàn cho Viên Phóng.
Rõ.
Đi.
Viên tiết độ dọc đường đi
bị kẻ cướp bắt cóc,
thập tử nhất sinh.
Năm đó
ông truyền tin về kinh nói là
vụ án quân giới Hoài Tây có tiến triển.
Nhưng có bằng chứng gì không?
Tu Nghiêu khâm phục tính cách sứ quân,
quyết không bán đứng ông.
Hơn nữa với ân oán giữa
Định Vương Phủ và Mục Dương hầu,
ta sẽ không thông đồng với hắn đâu.
Thế nên Thánh thượng mới cử ta đến.
Bổn quan ở Hoài Tây
đúng là...
Dừng xe!
Ta phụng ý chỉ của Thánh thượng
tới đón Viên tiết độ.
Cao công công.
Giờ vẫn chưa vào kinh
đã hấp tấp đón người đi,
e là không thỏa đáng.
Đây là khẩu dụ của Thánh thượng,
lẽ nào
ngươi muốn kháng chỉ?
A Cẩn.
Điện hạ,
Thánh thượng cử Cao công công
tới đón người.
Định vương,
đây là ý của Thánh thượng.
Thánh thượng bảo ngài mau thả người ra.
Những chuyện sau đó,
Thánh thượng sẽ đích thân hỏi thăm.
Bổn vương vẫn còn điều
muốn nói với Viên tiết độ.
Ý của Thánh thượng là
muốn ngài giao người cho ta
ngay bây giờ.
(Người ban cho ta lưỡi đao đêm tối,)
(nhưng rốt cuộc vẫn
nắm chắc vỏ đao trong tay.)
Mời tân nương bước thong thả.
Xoay chiếu nhận phước lành kỳ lân.
Điện hạ.
Chúng ta vào phủ bằng đường ngầm.
Rõ.
Thay y phục.
Bây giờ Định vương
đang bận việc quan trọng.
Ta vào xem ngài ấy thế nào
cũng không được sao?
Trốn đi.
(Sau tám năm,)
(ta gặp lại nàng ấy.)
(Dung mạo nàng ấy)
(dường như vẫn còn phảng phất
dáng vẻ hồi nhỏ.)
(Nhưng ta lại cảm thấy)
(nàng ấy đã thay đổi.)
Hôm nay là ngày đại hỷ của chúng ta.
Lẽ nào ngài muốn ở đây chép kinh mãi?
Nhưng ta chưa chép kinh xong.
Thế lúc về chép tiếp.
Đợi đến lúc về,
ta chép giúp ngài.
(Nàng ấy trưởng thành rồi.)
(Cao lên rồi.)
(Ngón tay có vết chai,)
(không giống tiểu thư quyền quý lắm.)
(Ánh mắt nàng ấy
không còn yếu đuối nữa.)
(Dường như có thứ gì đó)
(thôi thúc nàng ấy tiến về phía trước.)
(Vốn dĩ đây là đêm tân hôn của ta,)
(nhưng ta chẳng có lòng dạ
diễn vai phu quân.)
Bẩm điện hạ.
Sau khi Viên tiết độ
bị Cao công công đưa đi,
đã bị bắt cóc lúc ở ngoại ô kinh thành.
Bị bắt cóc?
Đi tìm mau.
Cử thêm nhân lực,
nhất định phải tìm được ông ấy về.
Chắc chắn là do Mục Dương hầu.
Nhất định là vì Viên tiết độ có được
bằng chứng Mục Dương hầu
buôn lậu quân giới.
Giờ đừng nói bằng chứng,
e là Viên tiết độ...
(Viên Phóng bị bắt cóc,)
(rất có thể đã lành ít dữ nhiều.)
(Ông ấy trốn chạy từ Hoài Tây
tới Toái Tuyết Quan,)
(rồi về đến kinh thành,)
(nhưng lại đổ bể
ở đoạn đường cuối cùng.)
(Ta rất phẫn nộ,)
(cực kỳ phẫn nộ.)
Đêm qua điện hạ ngủ ở đâu?
Bẩm vương phi,
bình thường điện hạ
đều về phòng nghỉ ngơi.
Đêm qua thì ngủ lại thư phòng.
(Nhưng phẫn nộ cũng chẳng ích gì,)
(cuộc đời vẫn phải tiếp tục tiến lên.)
(Mà trong cuộc đời ta)
(lại có thêm một người.)
(Hồi bé mẫu phi từng hỏi ta,)
(lớn lên muốn cưới
nương tử như thế nào?)
(Khi đó ta nghĩ)
(nếu thê tử tương lai)
(có thể đoan trang chín chắn
như mẫu phi thì tốt.)
(Về sau huynh trưởng thành thân,)
(ta lại nghĩ)
(hay là cưới một nữ tử)
(dịu dàng hiền thục như tẩu tẩu)
(cũng không tồi.)
(Diệp Ly có gốc gác
từ Diệp Phủ trong kinh thành.)
(Ngoại tổ phụ là
sơn trưởng học viện Ly Sơn.)
(Lẽ ra phải là một tiểu thư khuê các)
(hiểu lễ nghĩa, trầm tĩnh ít nói.)
(Nhưng...)
(Hi Đức Thông Bảo)
(Nàng ấy thường xuyên
chạy qua cửa phòng ta.)
A Cẩn.
Điện hạ.
Không phải Vương phi
có chuyện gấp gì đấy chứ?
(Nhưng về sau ta nhận ra)
(nàng ấy không hề gấp gáp chuyện gì.)
(Ngày nào nàng ấy cũng chạy như vậy.)
Điện hạ.
Sao dậy sớm thế?
(Về sau, số người chạy buổi sáng)
(tăng từ một)
Vương phi.
(lên thành ba người.)
Vương phi đợi đã.
Đợi đã.
Vương phi.
(Chạy từ Thoái Tư Hiên đến thư phòng)
(rồi lại vòng về Thoái Tư Hiên,)
(lộ trình không đổi.)
(Nàng ấy bảo làm vậy có thể
hít thở linh khí đất trời,)
(điều dưỡng thân thể và tinh thần.)
(Nhưng rất nhanh sau đó)
(lại trở về chỉ có một người.)
Điện hạ.
Theo người
thì vương phi làm vậy có thật sự
hít thở linh khí đất trời,
điều dưỡng thân thể
và tinh thần không?
Có lẽ.
(Nàng ấy sẽ âm thầm uống một loại rượu,)
(mùi rượu không nồng)
(nhưng thực ra rất mạnh.)
(Nàng lừa người khác rằng)
(đó là trà Thất Bảo)
(chuyển từ biên thùy về.)
Người đang uống gì thế?
Đừng bảo là rượu nhé.
Uống rượu làm lỡ việc,
ta không uống rượu đâu.
Đây là trà Thất Bảo,
có tác dụng dưỡng sinh.
Không...
Sao trà này ngửi mùi thì giống trà
mà uống vào thì hơi...
Rượu của ta...
(Đại khái)
(là ngốc nghếch vậy đó.)
Ngươi nói xem
hoa thạch anh này mà nở ra
trông sẽ thế nào nhỉ?
(Nàng ấy còn nuôi ba chậu đá,)
(bảo đó là quà chia tay của Chu phu tử.)
(Chỉ cần mỗi ngày tưới cho ít nước,)
(rồi trò chuyện với chúng,)
(chúng sẽ có thể phát triển
thành sinh mệnh mạnh mẽ.)
(Dường như chỉ có mỗi hai nha đầu ngốc)
(trong khu phòng nàng ấy là tin thôi.)
(Ngày nào cũng
lượn qua lượn lại ba chậu đá)
(nghĩ ngợi mãi.)
(Nhưng lúc nhìn nàng ấy,)
(ta cứ cảm thấy)
(nàng ấy rất cô độc.)
(Giống ba chậu đá của nàng ấy,)
(dù được bao quanh
bởi muôn hoa khoe sắc,)
(số trời vẫn định)
(không thể ra hoa.)
Không biết ngoại tổ phụ,
Chu phu tử, Kỷ phu tử đang làm gì.
Có lẽ Tam ca vẫn thích chạy ra núi sau,
- (Nàng ấy còn thích tự nói một mình.)
- lén đào rượu của ta lên uống.
(Ngồi một mình trong phòng,)
(lẩm bà lẩm bẩm,)
(nói chuyện rất lâu.)
Vương phi.
Sau này chúng ta ít chơi đá cầu thôi.
Vì sao?
Suốt ngày người cứ lắc lư
hai chân lành lặn,
điện hạ trông thấy
e là sẽ không vui,
thế là không tới chỗ chúng ta nữa.
Thế làm gì thì ngài ấy mới vui?
Cùng nhau chép kinh.
Yên tâm.
Điện hạ của chúng ta
không hẹp hòi thế đâu.
Lại đi.
Điện hạ, mài mực xong rồi.
Ta được ra ngoài chưa?
Đi đi.
(Nhưng phần lớn thời gian)
(nàng ấy thể hiện là một người hay nói,)
(rất giống hồi nhỏ,)
(một người sống vui vẻ, tự do.)
Không sao chứ?
(Ngày càng có nhiều người)
(bắt đầu thích nàng ấy hơn,)
(cũng thắp lên ánh sáng)
(trong mắt của rất nhiều người.)
(Sau cái chết của Viên Phóng,)
(có vẻ Hoàng thượng đã hối hận,)
(lại triệu kiến ta.)
Đường huynh.
Thần mang tật ở chân,
không thể hành lễ hoàn toàn,
mong bệ hạ thứ tội.
Đường huynh nói gì vậy.
Chúng ta là huynh đệ,
không cần giữ lễ.
Đường huynh mắt kiếm mày ngài,
cốt cách vẫn vẹn nguyên,
quả vẫn là bậc anh hùng như xưa,
không giảm bớt chút nào.
Bệ hạ quá khen.
Thần chỉ là phế nhân,
nói gì đến cốt cách anh hùng chứ.
Chẳng hay hôm nay bệ hạ triệu kiến,
chẳng hay có chuyện gì?
Mấy hôm trước
nghe nói Thương Bắc có biến,
trẫm bất giác nhớ lại
chiến công quét sạch ngàn quân
của đường huynh năm xưa.
Nay thần thân tàn chí cũng tàn,
không xứng với lời khen của bệ hạ.
Đường huynh không vui đúng không?
Đừng nghĩ rằng trẫm không tin huynh.
Thực ra từ ngày ngồi lên vị trí này,
trẫm chẳng còn ai đáng tin nữa.
Trẫm biết đường huynh
năng lực nổi trội hơn người,
cũng biết đường huynh
rất vất vả mới đưa được người về.
Nhưng vì trong lòng vẫn còn e ngại,
không dám hoàn toàn nhờ cậy,
bảo Cao Văn Hoán đi đón người.
Vốn muốn tự mình hỏi thăm chuyện này,
không ngờ...
Không nhắc chuyện cũ nữa.
Nay trẫm đã hiểu ra,
đường huynh đi xa tận Toái Tuyết Quan
thật ra là một lòng tính toán cho trẫm.
Lặn lội đến Toái Tuyết Quan,
ứng cứu Viên Phóng,
bệ hạ tưởng thần làm vì người sao?
Viên Phóng xuất thân từ tư hộ Diêm Châu,
năm Cảnh Hòa thứ tư thì làm quan,
nhậm chức ở Biên Châu,
năm Cảnh Hòa thứ năm thi đánh giá
đạt hạng cao nhất.
Đáng lẽ thăng chức
từ đồn điền sứ Lũng Hữu Đạo,
nhưng vì thanh liêm trong sạch,
còn không tích đủ lộ phí đi nhậm chức.
Một thư sinh yếu đuối vậy
lại vì gia đình và đất nước
mà lao thẳng đầu
vào sào huyệt Hoài Tây
của Mục Dương hầu.
Người có biết
hắn xoay xở ra sao với
thế lực hào cường ở địa phương không?
Có biết
hắn lấy được bằng chứng như thế nào
giữa vòng vây nguy hiểm không?
Có biết
cả dọc đường hắn làm thế nào
dựa vào sáu nha tướng trọng thương
để liều chết bảo vệ
những người bị ép bỏ chạy
tới biên giới không?
Dọc đường đã chảy bao nhiêu máu,
có bao nhiêu trung thần
chết vì chuyện này,
người có biết không?
Trẫm tự biết Viên tiết độ
không dễ dàng gì,
bao phen vật lộn để xin được sống.
Hắn muốn sống
không phải vì bản thân muốn sống!
Hắn muốn sống để giao nộp
những chuyện hắn biết,
những thứ hắn điều tra ra,
những tội chứng hắn nắm được
ra ánh sáng!
Giao nộp dưới trời đất sáng tỏ.
Nhưng người không tự lượng sức,
tưởng bản thân có thể bảo vệ Viên Phóng.
Nhưng Viên Phóng
vào tay người chưa được nửa ngày
đã bỏ mạng,
chết giữa vùng đất kinh kỳ.
Bệ hạ,
người có tự kiểm điểm không?
Định vương, huynh thật hỗn xược!
Đúng.
Trẫm đã sai.
Nhưng Mặc Tu Nghiêu huynh
thì không sai chắc?
Nếu huynh không sai,
sao Toái Tuyết Quan bị phá được?
Đường huynh Tu Văn sao lại chết?
Trẫm nhớ ra rồi.
Năm đó huynh vì một trận cãi cọ
mà bỏ rơi đường huynh Tu Văn,
rời xa Hắc Vân Kỵ.
Mỗi lần trẫm nhớ đến chuyện này
đều cảm thấy vô cùng thương xót.
Nếu năm đó đường huynh có mặt,
thì dù Tu Văn dẫn quân đi suốt đêm
vào thành,
ắt hẳn huynh cũng chặn được
đội quân tinh nhuệ người Thương Bắc.
Đâu đến nỗi để chúng
phá ải thâm nhập,
khiến dân chúng mấy thành
phải sống lang thang,
cũng đâu đến nỗi khiến Tu Văn
đầu lìa khỏi cổ?
Đường huynh đừng nhìn trẫm như vậy.
Trẫm cũng hết cách rồi.
Mặc Tu Nghiêu,
huynh đã bỏ lỡ một lần.
Thiên hạ này là của Mặc gia ta.
Nếu huynh không giúp trẫm,
khiến thiên hạ này phải đổi họ,
sau này dưới nơi chín suối,
huynh sẽ đối mặt với tổ tiên Mặc gia,
đối mặt với đường huynh Tu Văn
thế nào đây?
♪Nghe tiếng gào thét
bị dòng lũ nhấn chìm♪
Điện hạ.
Ra ngoài.
♪Bùn cát lọc sạch♪
♪Chỉ còn lại thái bình giả dối♪
Tu Văn, Tu Nghiêu
diệt cả người lẫn thần.
Định Vương Phủ mặt người dạ thú.
Định vương Mặc Thị phản quốc bỏ trốn,
(Cô ấy đốt thư phòng của ta.)
(Những khóc lóc, quát mắng, đòi bỏ đi,)
(những uất ức khó giãi bày,)
(những kẻ khiến ta
không ngừng hành hạ bản thân,)
(lý do khiến ta nên căm hận)
(đều bị thiêu rụi thành tro,)
(rọi sáng tận đáy mắt
khiến ta mới nhận ra,)
(hóa ra trong lòng
vẫn còn ngọn lửa chưa tắt.)
Mặc Tu Nghiêu,
đừng để cuộc đời ngài
trở thành màn kịch trong mắt bọn họ.
♪Là ai núp trong tối♪
♪Để thế gian nhìn rõ diện mạo vốn có♪
♪Những kẻ cầu sinh, những người đã mất♪
♪Quá nhiều sinh mạng vô tội♪
Về vụ Lư Xương Phụ,
thần có thể gỡ nút thắt giúp bệ hạ.
Nhưng thần
có ba yêu cầu.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Thanh Sương,
Quan phu tử là người như thế sao?
Ta không biết đâu.
Thanh Sương
cũng đến sao?
(Sâm Đức Hiên)
Có thiếu chấp sự không?
Thiếu.
Chính vì ngày mai
phải vào cung bái kiến Thái hậu,
mới càng nên đi nghỉ sớm,
điều hòa hơi thở, khí huyết,
mai phải thể hiện cho tốt.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪